
                                     演讲稿

大家好，我是天津校源科技有限公司的王健。今天我给大家带来的是，我公司研发运营的社交软件――源来爱。

天津校源科技有限公司成立于2014年3月，注册于河北工业大学科技园。公司虽然是于2014年注册，但是团队组建于2011年，至今已经4个年头了。相对于新公司、新团队来说，我们有更好的凝聚力和更好的执行力。并且我们已经体会到什么是创业激情，什么是创业惯性，我们认为这一点很重要。

下面来看我们的软件源来爱。
很多人都有过表白或被表白的经历。那么表白后有2种可能，第一，成功了，夫妻双双把家还，第二失败了。男女双方进入尴尬阶段。很有可能女方会发展成为男方这一生的遗憾。

但源来爱可以给你第三种可能。
现在有个用户“大鹏”暗恋的女神是“柳岩”。他通过源来爱对柳岩进行匿名表白，这时候，柳岩就会接到这样一条消息“美女您好，源来爱系统提醒您，在您的身边有一个潘孔急付阅阃寄辈还欤他尽然暗恋您！您赶紧看看她是谁吧！~”

人总是喜欢被别人喜欢的感觉。那么柳岩登录源来爱软件后，就会有这样一幅画面。系统给柳岩列出几个他身边的朋友。其中包括向她表白的大鹏，如果柳岩猜对了是大鹏。那么就有2种可能。第一种，柳岩也喜欢着大鹏，接受大鹏。从此，大鹏过上潘磕嫦的生活。而这时，源来爱这个功能界面会变成这样，来记录他们的爱情。

另一种可能是什么呢？是不接受吗？No、no、no、我们叫做“当做没看见”。如果柳岩依然想保持自己单身高冷的形象。这时大鹏会接受到这样一条消息“你的表白，对方当做没看到，让我们当做什么事情都没发生吧！你们还是好朋友哦~~”

因为是隔空表白双方没有任何直接交流，所以不会产生尴尬的感觉。

那么我们回头来看，如果柳岩口味比较重，选择了郭德纲呢？这时系统当然要提醒柳岩，您猜错了，请继续猜猜看。

重点是什么？重点是郭德纲会接到这样的一条信息“源来爱提醒您，在您的身边有一个女生偷偷猜您喜欢她哦~快来猜猜她是谁吧！~~” 

这时，我想――大家已经看出来了。这个功能会达到一个效果。就是互联网产品快速发展的条件――病毒式传播。
大鹏喜欢柳岩，柳岩猜错了，猜是郭德纲或者王力宏，而作为男性，一定很开心被别人猜到，就去看到底哪个女孩喜欢我。然后以此类推的传播下去。


因为时间关系，除了这个特色功能外，社交软件的一些基础功能，我们都有开发。就不一一详说。

接下来讲一下源来爱软件的市场定位。
我们用户群定位为90后人群， 
这样的市场定位有以下几点好处。

第一大优势，差异化竞争。
社交类软件主流有微信、易信、来往等。不知大家是否留意过他们的宣传语。
他们的定位是整个市场，这块大蛋糕
而源来爱，只做十年跨度的用户群。避开了与主流市场的正面冲突。

社交类第二市场，以陌陌、美丽约、遇见等软件为代表，但是他们有一个无法逾越的社会问题――用户中酒托、骗子太多。

源来爱的市场定位却解决了这个问题。

因为对于学生群体来说，酒托。骗子的基数少。而且学生群体社会时间少、金钱少，骗子，酒托无利可图。

90后群体，是个及特殊的群体。他们只有父母和同学两种交际关系。

而经百度调查，90后期中68.82%的人会在社交软件上屏蔽掉父母。
那么，90后，就只剩下同龄关系圈了，这样可以很好地保护用户的隐私。

接下来是团队介绍。
最上面是我们的创始人，一位退学创业的奋斗者。

这是我们的技术团队，带头人是有10年互联网经验的邵小东总监。
这是曾经对我们有投资意向的公司，但是我们就拒绝了

接下来看一下，swot图。我们的优势与机会，是，有一个及精准的定位，产品本身已得到多方面认可。移动互联网格局未定，手机端表白功能空白。

最后，我想给大家展示的是我们公司对于互联网未来的预测图。这看上去会有一些科幻， 
但是要知道，对于50年前来说，今天的高楼大厦就是科幻，对于今天20年后的世界就是科幻。
如果科技公司不敢想未来，那么他就永远没有未来。
这就是互联网的力量、这就是科学的力量。
谢谢大家。


